https://github.com/zhanymkanov/fastapi-best-practices/blob/master/README.md

uvicorn tasks.02_intro.main:app --reload

Подключение FastAPI к базе данных
Чтобы подключить FastAPI к базе данных, вам необходимо выполнить следующие общие действия:

Шаг 1: Установите драйвер базы данных. Сначала установите соответствующий драйвер базы данных для выбранной вами базы данных. Например, если вы планируете использовать PostgreSQL, установите библиотеку `asyncpg` для асинхронного доступа или `psycopg2` для синхронного доступа. 
Шаг 2: Импортируйте драйвер базы данных. В вашем приложении FastAPI импортируйте необходимый модуль драйвера базы данных.
Шаг 3: Настройте подключение к базе данных. Настройте параметры подключения к базе данных, такие как URL-адрес базы данных, имя пользователя, пароль и другие соответствующие конфигурации.
Шаг 4: Создайте сеанс работы с базой данных. Создайте сеанс базы данных или пул подключений, который ваше приложение FastAPI может использовать для взаимодействия с базой данных.

https://github.com/stribny/fastapi-asyncalchemy

Прочитайте, к примеру, про библиотеку fastapi_localization
Вы можете использовать фреймворк `pytest` и плагин `pytest-asyncio` для написания асинхронных модульных тестов в FastAPI. Для асинхронных тестов можно использовать AsyncClient из модуля httpx.

# Установка SQLAlchemy и PostgreSQL
## Установка SQLAlchemy
Первым шагом в работе с SQLAlchemy является обеспечение его правильной установки. Вы можете использовать менеджер пакетов Python pip для установки SQLAlchemy:

pip install sqlalchemy
Обязательно установите его в виртуальной среде вашего проекта, чтобы эффективно управлять зависимостями.

## Установка сервера баз данных PostgreSQL
Если вы еще не установили PostgreSQL, посетите официальный веб-сайт PostgreSQL, чтобы загрузить и установить соответствующую версию для вашей операционной системы.

## Установка драйверов для взаимодействия вашего Python-кода с базой данных.
Для работы нам потребуется синхронный и асинхронный движок (драйвер) работы с нашей базой данных, поэтому (если ещё не сделали этого) установите их командами:

pip install psycopg2
и

pip install asyncpg
Последний драйвер (вроде как по тестам, которые были в открытом доступе) быстрее, чем psycopg3. Для Linux'а вместо psycopg2 нужен psycopg2-binary.

## Создание базы данных
Теперь в постгресе нужно создать новую базу данных, допустим my_db (можете назвать как хотите, это название будет дальше в уроке) - как это сделать можете прочитать тут или тут. Я предпочитаю PgAdmin, скачать его можете отсюда.